> 💡 **한 줄 요약**
> 
> 브라우저 렌더링 파이프라인은 브라우저가 웹 페이지를 화면에 표시하기 위해 거치는 과정으로, 이는 6단계로 나눌 수 있다.
> 
> 첫번째로 DOM 생성은 브라우저가 HTML 파일 받으면 이를 바이트 단위로 읽어 문자로 변환, 다시 HTML 토큰으로 변환한다. HTML 토큰들은 각 태그와 그 안에 포함된 텍스트와 속성 등을 의미하는데 이를 기반으로 DOM 트리를 생성한다.
> 
> 두번째로 CSSOM을 생성은 브라우저가 CSS 파일을 파싱해 바이트 단위로 전송되어 문자로 변환한 뒤, CSS 규칙으로 나눈다. 이를 기반으로 CSSOM 트리를 생성한다.
> 
> 세번째로 렌더 트리 생성은 DOM과 CSSOM을 결합해 렌더 트리를 샌성하는데, 이는 화면에 실제로 표시될 요소들로만 구성되어 HTML 문서의 구조와 각 요소의 스타일 정보를 포함한다.
> 
> 네번째로 레이아웃은 브라우저가 렌더 트리를 사용해 각 요소의 정확한 위치와 크기를 계산한다.
> 
> 다섯번째로 페인팅은 브라우저가 각 요소를 실제로 화면에 그리는 작업을 실행해, 모든 시각적 요소가 화면에 그려진다.
> 
> 마지막으로 컴포지팅은 브라우저가 화면에 그려질 요소들을 각각의 레이어로 분리해 이를 결합하여 최종 화면을 구성한다. 이 과정에서 GPU를 활용해 각 레이어를 빠르게 합성한다.



### 1. 🤔 왜 사용하는가

- **브라우저 렌더링 파이프라인**
    - 브라우저가 웹 페이지를 화면에 표시하기 위해 거치는 과정

### 2. 💡 무엇인지 아는가(특징)

1. **DOM 생성**
    - 브라우저가 HTML 파일 받으면, 이 파일을 바이트(byte) 단위로 읽음
    - 브라우저의 HTML 파서(Parser)는
        - 바이트들을 → 문자(character)로 변환
        - 문자들을 → HTML 토큰으로 변환
        - HTML 토큰들은 각각의 태그와 그 안에 포함된 텍스트, 속성들 의미
    - HTML 토큰 생성 시, 브라우저는 이를 기반으로 DOM 트리 생성
        - DOM 트리
            - HTML 문서의 구조를 트리 형태로 표현한 것
            - 각 태그의 노드(node)가 되어 부모-자식 관계 형성
2. **CSSOM 생성**
    - 브라우저는 CSS 파일을 파싱(parse)함
    - CSS 파일 역시 바이트로 전송되어, 브라우저는 이를 문자로 변환한 뒤, CSS 규칙으로 나눔
    - 각 CSS 규칙은 `선택자(selector)` 와 `선언(declaration)` 으로 구성
        - 선택자 : 스타일을 적용할 HTML 요소 정의
        - 선언 : 적용할 스타일을 정의
    - 브라우저는 CSS 규칙들을 기반으로  CSSOM 트리 생성
        - CSSOM 트리
            - DOM과 유사하게 트리 구조를 가짐
            - 각 노드는 해당 노드에 적용될 스타일 정보를 포함
3. **렌더 트리 생성**
    - 브라우저는 DOM과 CSSOM을 결합해 렌더 트리 생성
        - 렌더 트리 : 화면에 실제로 표시될 요소들로만 구성
    - 렌더 트리의 각 노드는 DOM 트리의 요소와 연결
    - CSSOM 트리에서 해당 요소에 적용된 스타일 정보 포함
    - 즉, 렌더 트리는 HTML 문서의 구조와 각 요소의 스타일 정보를 모두 포함한 트리
4. **레이아웃(Layout)**
    - 렌더 트리 생성 후, 브라우저는 이 트리를 사용해 각 요소의 정확한 위치와 크기 계산
    - 렌더 트리의 각 노드가 화면의 어디에 위치할지, 얼마나 클지 계산
        - 계산은 화면의 뷰포트(viewport) 크기와 같은 정보에 의존
        - 리플로우(Reflow) : 화면 크기가 변경되면 브라우저는 레이아웃 과정 다시 수행
5. **페인팅**
    - 레이아웃 완료 시, 브라우저는 각 요소를 실제로 화면에 그림
    - 텍스트, 색상, 그림자, 이미지 등 모든 시각적 요소가 화면에 그려짐
    - 화면에 표시될 그래픽 요소를 생성하는 과정으로, 이는 성능에 큰 영향
        - 복잡합 그래픽, 애니메이션이 포함된 경우 페인트 작업 多
            
            → 성능 저하
            
6. **컴포지팅**
    - 브라우저는 화면에 그려질 요소들을 각각의 레이어(layer)로 분리
    - 이 레이어들을 결합해 최종 화면 구성
    - 이 과정에서 GPU 활용해 각 레이어 빠르게 합성함
    - 이 단계는 GPU 가속 활용해 성능 최적화, 화면에 최종적으로 표시되는 결과를 빠르게 생성하는데 중요한 역할
    
    - transform과 opacity 같은 속성은 레이아웃이나 페인트 과정 거치지 않고, 컴포지팅 단계에서만 처리됨
    - 이 속성 사용하는 애니메이션은 더 부드럽고 빠르게 실행 가능